# Объектно-ориентированное программирование. Лабораторная работа №1 (4.1).

## [Ссылка на отчет](docs/report.pdf)

## Структура репозитория

```
├── docs
│   └── report.pdf  <--------------| Отчет |
├── examples  <--------------------| Примеры из ЛР |
│   └── example_1.py
├── LICENSE
├── README.md
└── src  <-------------------------| Индивидуальные задания |
    ├── individual_task_1.py
    └── individual_task_2.py
```

## Задания

### [Задание 1](src/individual_task_1.py)

Парой называется класс с двумя полями, которые обычно имеют имена first и second. Требуется реализовать тип данных с помощью такого класса. Во всех заданиях обязательно должны присутствовать:
* метод инициализации __init__ ;метод должен контролировать значения аргументов на корректность;
* ввод с клавиатуры read ;
* вывод на экран display .

Реализовать внешнюю функцию с именем make_тип() , где тип — тип реализуемой структуры. Функция должна получать в качестве аргументов значения для полей структуры и возвращать структуру требуемого типа. При передаче ошибочных параметров следует выводить сообщение и заканчивать работу.

В раздел программы, начинающийся после инструкции if __name__ = '__main__': добавить код, демонстрирующий возможности разработанного класса.

Поле first — целое число, левая граница диапазона, включается в диапазон; поле second — целое число, правая граница диапазона, не включается в диапазон. Пара чисел представляет полуоткрытый интервал [first, second). Реализовать метод rangecheck() — проверку заданного целого числа на принадлежность диапазону.

### [Задание 2](src/individual_task_2.py)

Составить программу с использованием классов и объектов для решения задачи. Во всех заданиях, помимо указанных в задании операций, обязательно должны быть реализованы следующие методы:
* метод инициализации __init__ ;
* ввод с клавиатуры read ;
* вывод на экран display .

В раздел программы, начинающийся после инструкции if __name__ = '__main__': добавить код, демонстрирующий возможности разработанного класса.

Создать класс Time для работы со временем в формате «час:минута:секунда». Класс должен включать в себя не менее четырех функций инициализации: числами, строкой (например, «23:59:59»), секундами и временем. Обязатель ными операциями являются: вычисление разницы между двумя моментами времени в секундах, сложение времени и заданного количества секунд, вычитание из времени заданного количества секунд, сравнение моментов времени, перевод в секунды, перевод в минуты (с округлением до целой минуты).
